14)
Um cliente solicitou a alteração em uma rotina de cadastro de produtos para que alguns campos obrigatórios na tela
(código da categoria, descrição detalhada, grupo do produto), passassem a ser opcionais de modo a agilizar o cadastro.
Ao receber a demanda você realizou a análise e as alterações no sistema, sendo disponibilizada nova versão aos clientes.
Quarenta dias após a disponibilização, alguns clientes entraram em contato com o suporte relatando divergência nas
quantidades dos produtos em alguns relatórios do sistema.

A) Que análise você faria para auxiliar o setor de suporte no atendimento do cliente?
Resposta:
Para auxiliar o setor de suporte no atendimento ao cliente, o primeiro passo seria avaliar se as mudanças na rotina
de cadastro de produtos podem estar relacionadas às divergências nos relatórios. Também seria importante verificar se
os campos que foram modificados estão sendo preenchidos corretamente pelos usuários. Caso seja necessário, é preciso
avaliar se os relatórios em questão passaram por alguma modificação recentemente.


B) Qual o diagnóstico sobre o possível problema? E quais ações devem ser tomadas para resolver o problema?
Resposta:
O diagnóstico para o problema pode ser que a alteração nos campos obrigatórios tenha afetado a geração dos relatórios.
Para solucionar o problema, seria preciso realizar uma nova análise na rotina de cadastro de produtos e avaliar se é
necessário reverter as mudanças realizadas anteriormente ou se há outra forma de garantir que os relatórios sejam gerados
corretamente. É importante manter os clientes afetados atualizados sobre o diagnóstico e as ações tomadas para solucionar
o problema. Como analista pleno, eu também sugeriria que a equipe de desenvolvimento crie testes automatizados para
validar a geração de relatórios e evite alterações desnecessárias em campos que possam impactar na geração de relatórios.