13) Um cliente importante da empresa entrou em contato com nosso time de
atendimento, solicitando três novos relatórios a serem utilizados em uma reunião de
fechamento mensal que ocorrerá daqui a 15 dias. O time responsável pelo produto
definiu um prazo de 10 dias para disponibilização dos relatórios. A solicitação chegou
para que você desenvolvesse os 3 relatórios dentro do prazo fornecido ao cliente. Você
finalizou o primeiro relatório em 6 dias. Considerando que os dois próximos relatórios
são de complexidade similar ao primeiro, e considerando que o setor de teste
necessita de 3 dias para o teste das rotinas, quais ações você tomaria para realizar a
entrega?

Resposta:

Para realizar a entrega dos três relatórios solicitados pelo cliente dentro do prazo estabelecido, é necessário
considerar o tempo necessário para o desenvolvimento e teste das rotinas. Com base na complexidade similar dos relatórios,
é possível estimar que serão necessários mais 6 dias para finalizar os próximos dois relatórios após o primeiro ter sido
concluído em 6 dias. O setor de teste precisará de 3 dias para testar as rotinas, o que deve ser considerado ao planejar
a entrega. Para realizar a entrega no prazo, é importante priorizar o desenvolvimento, antecipar o início do
teste, acompanhar deperto o processo de teste e entregar os relatórios dentro do prazo estabelecido.